Evaluation of Session-based Recommendation Algorithms:
- Investigated Methods:
Baseline Methods: Simple Association Rules (AR), first-order Markov Chain (MC), Sequential Rules (SR). They all use the last item in sequence to make prediction. Additionally, Bayesian Personalized Ranking (BPR-MF) is another baseline method.
Nearest Neighbors: Item-based kNN (IKNN), Session-based kNN (SKNN), Sequence-Aware Extentions (V-SKNN, S-SKNN, SF-SKNN)
Neural Networks: GRU4REC
Factorization-based Methods: Factorized Personalized Markov Chains (FPMC), Factorized Item Similarity Models (FISM), Factorized Sequential Prediction with Item Similarity Models (FOSSIL), Session-based Matrix Factorization (SMF)

- Selection of the Target Item and Accuracy Measures:
Measures prediction accuracy in two ways;
* First, predict the immediate next item given the first n elements. n is incremented iteratively. Hit rate (HR) and Mean Reciprocal Rank (MRR) is calculated.
* Second, sessiondaki ilk n element ile prediction yapiliyor. Sessiondaki diger elementler ise precision, recall hesaplamasi icin kullaniliyor. Paperda n=20 uzerinden yorumlar yapilmis ama paperin sonunda n=5,10 icin elde edilen sonuclar da verilmis. 

- Sessionization strategies:
RSC15, Zalando -> Session zaten verilmis. Verilen sessionlar kullaniliyor.
RETAILR, NOWPLAYING, 30MUSIC, CLEF -> 30 dakika altindaki ardisik actionlar ayni sessionda kabul ediliyor. Kullanici 30 dakikanin uzerinde inactive ise yeni bir session basliyor.
TMALL -> Zaman acisindan sadece gun bilgisi bulundugu icin herbir gun yeni bir session olarak alinmis.
AOTM, 8TRACKS -> Her bir playlist bir session olarak kabul ediliyor.

- Training and Test Splits, Repeated Subsampling:
Hidasi'nin paperinda datasetin son gunu test datasi, geri kalani ise train datasi olarak kullanilmis. Karsilastirma yapabilmek icin ayni yontemi uygulamamislar.
Bunun yani sira, Hidasi'nin yonteminin (single-split setup) limitationlarinin oldugunu dusunduklerinden sliding-window protocol uygulamislar. Bu protocol'e gore esit gun sayilari barindiracak sekilde dataseti 5 esit parcaya bolmusler. Bu parcalarin son gunlerini yine test icin ayirmislar.
8TRACKS ve AOTM datasetinde timestamp bulunmadigi icin train ve test datasetlerini randomly olusturmuslar.

- Additional Quality Factors:
Coverage (aggregate diversity), Popularity bias (noveltynin tersi), Cold start, scalability.

- Parameter optimization:
Random search kullanilmis. 



Diversity Evaluation of Sequence-based Recommendation Algorithms:
- Investigated Methods:
All methods are sequence based neural networks.
Baseline Methods: RNN, LSTM, GRU, 
Advance Methods: GRU4REC
Diversity Spesific Methods: LSTM with Diversity bias, DBAM, LSTM Mutation 2.

- Selection of the Target Item and Accuracy Measures:
Usteki paperda bahsedilen ikinci yonteme benzer bir yontem uyguluyoruz. Fakat biz son n itemi precision recall hesaplamak icin kullaniyoruz.
Ornegin sequence [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10] olsun. n ise 2 olsun.
Diger paperda [1,2] prediction yapmak icin kullaniliyor ve [3,4,5,6,7,8,9,10] precision/recall hesaplamak icin kullaniliyor.
Bizim setupimizda ise [1,2,3,4,5,6,7,8] prediction yapmak icin kullaniliyor ve [9,10] precision/recall hesaplamak icin kullaniliyor.
Her zaman n=20 kullaniyoruz.

- Sessionization strategies:
Kullanicinin oylarinin tum subsetleri sequenceleri olusturuyor.
Ornegin kullanicinin oylari sirasiyla [1,2,3,4,5] ise bu kullanici icin olusturulan sequenceler;
[[1],[1,2],[1,2,3], [1,2,3,4], [1,2,3,4,5]] seklinde oluyor.
Sequencelerin min ve max length degerleri var. (min=5, max=100)
Session mantigini kullanmiyoruz.

- Training and Test Splits, Repeated Subsampling:
Test dataseti icin random kullanicilar seciliyor. Bu kullanicilarin tum sequenceleri (oylarin subsetleri) test datasetine ekleniyor.

- Additional Quality Factors:
Precision/recall ve MRR  yanisira individual diversity, coverage (aggregate diversity), popularity bias (novelty), unexpectedness.

- Parameter optimization:
Parameter optimization methodu kullanmiyoruz. Degerler manuel test ederek secildi (experimental)

